# [1.5.X] Selphi Component

Este documento hace referencia la **versión 1.5.X** del componente

## 0. Requisitos base de SDK Mobile

**SDK Mobile** es un conjunto de librerías (**Componentes**) que ofrece
una serie de funcionalidades y servicios, permitiendo a su vez su
integración en una aplicación Mobile de forma sencilla y totalmente
escalable. Dependiendo del caso de uso que se requiera, se deberá
realizar la instalación de unos determinados componentes. Su alto nivel
de modularidad permite que, en un futuro, se puedan añadir otros
componentes nuevos sin afectar en absoluto a los ya integrados en el
proyecto.

Para más información sobre la configuración base, vaya a la sección de
<a href="_1.5.X_ES_Android_Mobile_SDK"
data-linked-resource-id="2605285492" data-linked-resource-version="11"
data-linked-resource-type="page">Android Mobile SDK</a>.

---

## 1. Introducción

El _Componente_ tratado en el documento actual recibe el nombre de
**_Selphi Component_**. Éste se encarga de realizar la captura de un
selfie del usuario y la posterior extracción de las características
faciales más importantes. Sus principales funcionalidades son las
siguientes:

- Gestión interna de cámaras.

- Gestión de permisos.

- Asistente en los procesos de captura de la cara del usuario.

- Generación de las plantillas con las características faciales y de
  la imagen de la cara del usuario para el proceso de detección de
  vivacidad (Liveness)

---

## 2. Integración del componente

Antes de integrar este componente se recomienda leer la documentación
relativa a:

<a href="_1.5.X_ES_Android_Mobile_SDK"
data-linked-resource-id="2605285492" data-linked-resource-version="11"
data-linked-resource-type="page"><strong><u>Android Mobile
SDK</u></strong></a> y seguir las instrucciones indicadas en dicho
documento.

En esta sección se explicará paso a paso cómo integrar el componente
actual en un proyecto ya existente.

### 2.1. Dependencias requeridas para la integración

Para evitar conflictos y problemas de compatibilidad, en caso de querer
instalar el componente en un proyecto que contenga una versión antigua
de las librerías de Facephi (_Widgets_), éstos deberán eliminarse por
completo antes de la instalación de los componentes de la
**_SDKMobile_**.

- Actualmente las librerías de FacePhi se distribuyen de forma remota
  a través de diferentes gestores de dependencias. Las dependencias
  **obligatorias** que deberán haberse instalado previamente:

  ```java
  implementation "com.facephi.androidsdk:selphi_component:$sdk_selphi_component_version"
  ```

---

## 3. Iniciar nueva operación

Cuando se desea realizar una determinada operación, para generar la
información asociada correctamente en la plataforma deberá ejecutarse
previamente el comando **newOperation**.

Este comando debe haberse ejecutado **anteriormente al lanzamiento del
componente**.

Para saber más acerca de cómo iniciar una nueva operación, se recomienda
consultar la documentación de <a href="_1.5.X_ES_Android_Mobile_SDK"
data-linked-resource-id="2605285492" data-linked-resource-version="11"
data-linked-resource-type="page"><strong><u>Android Mobile
SDK</u></strong></a>, en el que se detalla y explica en qué consiste
este proceso.

---

## 4. Controladores disponibles

|                       |                                                                |
| --------------------- | -------------------------------------------------------------- |
| **Controlador**       | **Descripción**                                                |
| SelphiController      | Controlador principal de reconocimiento facial                 |
| RawTemplateController | Controlador para generar un RawTemplate a partir de una imagen |

## 5. Configuración del componente

Para configurar el componente actual, una vez inicializado, se deberá
crear un objeto _SelphiConfigurationData_ y pasarlo como parámetro al
SDKController durante el lanzamiento del componente.

En el siguiente apartado se mostrarán los campos que forman parte de
esta clase y para qué se utiliza cada uno de ellos.

### 5.1. Class SelphiConfigurationData

#### 5.1.0. _debug_

Activación del modo depuración del componente.

#### 5.1.1. _resourcesPath_

Indica el nombre de los recursos en formato zip del componente. Ejemplo:
“resources-selphi-2-0.zip“.

Este nombre irá a buscar el fichero a la ruta de _assets_.

![Image](/attachments/2605220295/2605907987.png)

#### 5.1.2. _cropPercent_

Permite modificar el porcentaje de recortado de la cara. Cuanto mayor
sea el número mayor será el recorte del rectángulo con respecto a la
cara.

#### 5.1.3. _showResultAfterCapture_

Indica si mostrar o no una pantalla con la imagen capturada después del
proceso de análisis. En esta pantalla se le da al usuario la posibilidad
de repetir el proceso de captura si la imagen que se obtuvo no fuera
correcta.

#### 5.1.4. _showTutorial_

Indica si el widget activa la pantalla de tutorial. En esta vista se
explica de forma intuitiva cómo se realiza la captura.

#### 5.1.5. livenessMode

Establece el modo liveness del widget. Los valores permitidos son:

- LIVENESS_NONE: Indica que no debe activarse el modo detección de
  foto en los procesos de autenticación.

- LIVENESS_PASSIVE: Indica que la prueba de vida pasiva se realiza en
  el servidor, enviando para tal fin la “BestImage” o el “TemplateRaw”
  correspondiente.

#### 5.1.6. stabilizationMode

Establece un modo de estabilización previo a cualquier proceso de
autenticación en el widget. Con este modo se obliga al widget a no
empezar ningún proceso si el usuario no se encuentra con la cabeza,
mirando al frente y sin moverla.

#### 5.1.7. cameraFlashEnabled

Indica si se activa el flash de la cámara del dispositivo.

#### 5.1.8 _locale_

Fuerza al widget a utilizar la configuración de idioma indicado por el
parámetro locale. Este parámetro acepta tanto un código de idioma (p.
ej. ‘en’) como un código de identificación regional (p. ej. ‘en_US’). Si
el archivo de recursos del widget no tuviera una localización para el
‘locale’ seleccionado su configuración pasaría a utilizar el idioma por
defecto.

#### 5.1.9 _fullscreen_

Indica si la vista va a tener prioridad para mostrarse en pantalla
completa, si el sistema lo permite.

#### 5.1.10. templateRawOptimized

Indica si el template (templateRaw) generado tras el selfie debe
optimizarse o no.

#### 5.1.11. qrMode

Booleano que indica si se quiere o no activar la lectura de QR previo al
proceso de autenticación.

#### 5.1.12 _videoFilename_

Establece la ruta absoluta del nombre del archivo en el que se grabará
un video del proceso de captura. La aplicación es la responsable de
solicitar los permisos necesarios al teléfono en caso de que esa ruta
requiera de permisos adicionales. El widget, por defecto, no realizará
ningún proceso de grabación a menos que se especifique una ruta de
archivo mediante este método.

#### 5.1.13 translationsContent

Esta propiedad avanzada permite, mediante una cadena en formato xml,
configurar la traducción de los literales que se muestran durante el
proceso.

Nota: Esta propiedad no altera el contenido del archivo de recursos.

#### 5.1.14 viewsContent

Esta propiedad avanzada permite, mediante una cadena en formato xml,
configurar las vistas del widget.

Nota: Esta propiedad no altera el contenido del archivo de recursos.

---

## 6. Uso del componente

Una vez iniciado el componente y creada una nueva operación (**apartado
3**) se podrán lanzar los componentes del SDK. Hay dos formas de lanzar
el componente:

- **\[CON TRACKING\]** Esta llamada permite lanzar la funcionalidad
  del componente con normalidad, pero sí se trackearán los eventos
  internos al servidor de _tracking_:

```java
SDKController.launch(
    SelphiController(SelphiConfigurationData(...)) {
        when (it) {
            is SdkResult.Error -> Napier.d("Selphi: KO - ${it.error.name}")
            is SdkResult.Success -> it.data
        }
    }
)
```

- **\[SIN TRACKING\]** Esta llamada permite lanzar la funcionalidad
  del componente con normalidad, pero **no se trackeará** ningún
  evento al servidor de _tracking_:

```java
SDKController.launchMethod(
    SelphiController(SelphiConfigurationData(...)) {
        when (it) {
            is SdkResult.Error -> Napier.d("Selphi: KO - ${it.error.name}")
            is SdkResult.Success -> it.data
        }
    }
)
```

El método **launch** debe usarse **por defecto**. Este método permite
utilizar **_tracking_** en caso de estar su componente activado, y no lo
usará cuando esté desactivado (o no se encuentre el componente
instalado).

Por el contrario, el método **launchMethod** cubre un caso especial, en
el cual el integrador tiene instalado y activado el tracking, pero en un
flujo determinado dentro de la aplicación no desea trackear información.
En ese caso se usa este método para evitar que se envíe esa información
a la plataforma.

---

## 7. Recepción del resultado

Los controllers devolverán la información necesaria en formato
SdkResult. Más información en la sección de <a
href="https://facephicorporative.atlassian.net/wiki/spaces/DD/pages/2605285492#6.-Retorno-de-resultado"
rel="nofollow">6. Retorno de resultado</a> del Android Mobile SDK.

### 7.1. Recepción de errores

En la parte del error, dispondremos de la clase SelphiError.

```java
    SelphiError.ACTIVITY_RESULT_ERROR
    SelphiError.BAD_EXTRACTOR_CONFIGURATION_ERROR
    SelphiError.CAMERA_PERMISSION_DENIED
    SelphiError.CANCEL_BY_USER
    SelphiError.CONTROL_NOT_INITIALIZATED_ERROR
    SelphiError.EXTRACTION_LICENSE_ERROR
    SelphiError.HARDWARE_ERROR
    is SelphiError.INITIALIZATION_ERROR -> it.error //Para más detalles
    SelphiError.NO_ERROR
    SelphiError.RESOURCES_NOT_FOUND
    SelphiError.SETTINGS_PERMISSION_ERROR
    SelphiError.TIMEOUT
    SelphiError.UNEXPECTED_CAPTURE_ERROR
    SelphiError.UNKNOWN_ERROR
```

### 7.2. Recepción de ejecución correcta - _data_

En la parte de _data_, dispondremos de la clase SelphiResult.

El resultado devuelve las imágenes en formato **Bitmap**, es posible
convertir las imágenes a **Base64** de la siguiente manera:

`Base64.encodeToString(this.toByteArray(), Base64.NO_WRAP)`

El campo _data_ es variable y dependerá de qué componente se ha devuelto
el resultado. En el caso de este componente, los campos devueltos son
los siguientes:

#### 7.2.1 _templateRaw_

Devuelve la plantilla en bruto que se genera después del proceso de
extracción. Válida para el proceso de AUTHENTICATION.

#### 7.2.2 _template_

Devuelve la plantilla que se genera después del proceso de extracción.
Válida para el proceso de AUTHENTICATION.

#### 7.2.3 _bestImageBmp_

Devuelve la mejor imagen extraída del proceso de autenticación en
formato SdkImage (Se puede extraer el bitmap de dentro). Esta imagen es
la imagen con el tamaño original extraída de la cámara. Válido para el
proceso de **liveness**.

#### 7.2.4 _bestImageCroppedBmp_

Devuelve una imagen recortada centrada en la cara del usuario en formato
SdkImage (Se puede extraer el bitmap de dentro). Esta imagen se obtiene
a partir de la _bestImage_. Ésta es la imagen que se podrá utilizar como
imagen característica del usuario que realizó el proceso a modo de
_avatar_.

---

## 10. Controladores Adicionales

### 10.1. RawTemplateController

Controlador para generar un RawTemplate a partir de una imagen (bitmap).

Ejemplo de uso:

```java
SDKController.launch(
    RawTemplateController(SdkImage(image)) {
        when (it) {
            is SdkResult.Error -> Napier.d("GenerateRaw: KO - ${it.error}")
            is SdkResult.Success -> it.data
        }
    }
)
```
