# \[1.3.X\] Tracking Component - Android

Este documento hace referencia la **versión 1.3.X** del componente

## 1. Introducción

**SDK Mobile** es un conjunto de librerías (**Componentes**) que ofrece
una serie de funcionalidades y servicios, permitiendo a su vez su
integración en una aplicación Mobile de forma sencilla y totalmente
escalable. Dependiendo del caso de uso que se requiera, se deberá
realizar la instalación de unos determinados componentes. Su alto nivel
de modularidad permite que, en un futuro, se puedan añadir otros
componentes nuevos sin afectar en absoluto a los ya integrados en el
proyecto.

El *Componente* tratado en el documento actual recibe el nombre de
***Tracking Component***. Éste se encarga de realizar el trackeo y
monitorización de la información obtenida durante la ejecución del resto
de componentes de la **SDKMobile**, enviándola a los servicios de la
**Plataforma**. Se podrá realizar el seguimiento en tiempo real de estos
datos en la **Plataforma**, mientras se está ejecutando el proceso en el
dispositivo del cliente.

Al contrario que ocurre con el resto, este componente no funciona
individualmente, trabaja de forma transversal al resto de componentes
instalados en la *SDKMobile*. Para trackear la información se mantiene
en segundo plano mientras se ejecuta el proceso de la **SDKMobile**.

### 1.1 Requisitos mínimos

La versión mínima de la SDK de Android requerida es la siguiente:

-   SDK mínima (minSdk): **23**

-   API Version: **33**

-   Kotlin: **1.8.0**

------------------------------------------------------------------------

## 2. Integración del componente

Antes de integrar este componente se recomienda leer la documentación
relativa a **<u>Core Component</u>** y seguir las instrucciones
indicadas en dicho documento

En esta sección se explicará paso a paso cómo integrar el componente
actual en un proyecto ya existente.

### 2.1. Dependencias requeridas para la integración

Para evitar conflictos y problemas de compatibilidad, en caso de querer
instalar el componente en un proyecto que contenga una versión antigua
de las librerías de Facephi (Widgets), éstos deberán eliminarse por
completo antes de la instalación de los componentes de la **SDKMobile**.

-   Actualmente las librerías de FacePhi se distribuyen de forma remota
    a través de diferentes gestores de dependencias. Las dependencias
    **obligatorias** que deberán haberse instalado previamente:

``` java
timber_version = '5.0.1'
core_ktx_version = '1.9.0'
kotlinx_coroutines_version = '1.6.4'
ktor_version = '1.6.7'
activity_ktx_version = '1.7.0'
androidx_lifecycle_version = '2.6.1'

// 3rd Parties dependencies

implementation "androidx.core:core-ktx:$core_ktx_version"
implementation "androidx.activity:activity-ktx:$activity_ktx_version"
implementation "androidx.lifecycle:lifecycle-viewmodel-ktx:$androidx_lifecycle_version"
implementation "com.jakewharton.timber:timber:$timber_version"
implementation "org.jetbrains.kotlinx:kotlinx-coroutines-android:$kotlinx_coroutines_version"
implementation "io.ktor:ktor-client-core:$ktor_version"
implementation "io.ktor:ktor-client-android:$ktor_version"
implementation "io.ktor:ktor-client-serialization:$ktor_version"
implementation "io.ktor:ktor-client-logging:$ktor_version"
implementation "io.ktor:ktor-utils:$ktor_version"

// Facephi dependencies
compileOnly "com.facephi.androidsdk:core:$versions.core"
```

-   Una vez instaladas las dependencias, se podrá hacer uso de las
    diferentes funcionalidades del componente.

## 3. Inicialización del componente

El caso del componente de **Tracking** es diferente al del resto de
componentes. Este componente se encarga de enviar y trackear la
información obtenida durante el proceso (y, por lo tanto, durante la
ejecución de los demás componentes). Si bien se debe inicializar y
configurar como el resto de componentes, no se debe ejecutar de la misma
manera. El *tracking_component* funciona de forma transversal,
ejecutándose en background durante el proceso y realizando las tareas de
trackeo que el resto de componentes requieran. En las siguientes
secciones se explicará cómo debe activarse y ejecutarse este componente
para que funcione correctamente.

Cada uno de los componentes tiene un controlador (*Controller*) que
gestionará el flujo de cada uno de esos componentes. Antes de poder
utilizarse, cada uno de esos controladores deberá inicializarse
correctamente. **Debe evitarse terminantemente inicializar un
controlador que no vaya a usarse**. En este caso, los componentes serán
los siguientes:

``` java
SdkController: Controlador general del SDK - Se creará el último ya que debe contener al resto de controladores previamente inicializados. Es obligatorio para TODOS los demás componentes.
TrackingController: El controlador específico para este componente. 
```

El **SDKController** se encargará de cargar los diferentes controladores
del resto de componentes, y coordinará el flujo de todos los componentes
que se hayan inicializado. A continuación se muestra cómo se realizaría
el proceso de inicialización:

``` java
SDKController.initControllers(listOf(TrackingController()))
```

------------------------------------------------------------------------

## 4. Iniciar nueva operación

Cuando se desea realizar una determinada operación, para generar la
información asociada correctamente en la plataforma deberá ejecutarse
previamente el comando **newOperation**.

Este comando debe ejecutarse **siempre**. Para saber más acerca de cómo
iniciar una nueva operación, se recomienda consultar la documentación de
**Core Component**, en el que se detalla y explica en qué consiste este
proceso.

------------------------------------------------------------------------

## 5. Configuración del componente

Se podrá configurar el callback para controlar los errores de tracking:

``` java
 SDKController.setupTrackingError { trackingError ->
    Log.d(" TRACKING ERROR", "${trackingError.name}")
}
```

En el **apartado 7** se explican los posibles valores de error que
existen.

------------------------------------------------------------------------

## 6. Uso del componente

Como se ha comentado previamente, una vez inicializado y configurado el
componente de **tracking** no será necesario lanzarlo, ya que se
mantendrá funcionando en segundo plano mientras se ejecutan el resto de
componentes. Sin embargo, hay una serie de funcionalidades relacionadas
con el proceso de tracking que se deberán comentar a continuación.

### 6.1 Obtener permisos de localización

Si se desea enviar el evento de localización del dispositivo a la
plataforma, la aplicación deberá solicitar los permisos de localización.
Se ha facilitado la siguiente función para ello:

``` java
SDKController.askForLocationPermission(activity: ComponentActivity)
```

------------------------------------------------------------------------

## 7. Recepción del resultado.

El resultado es un objeto *SDKResult* que devuelve el SDK tendrá siempre
3 campos:

*finishStatus:* Que nos indicará si la operación ha finalizado
correctamente. Posibles valores:

``` java
FinishStatus.STATUS_OK
FinishStatus.STATUS_ERROR
```

*errorType:* Si el finishStatus indica que ha habido un error, este
campo tendrá la descripción del mismo:

Los errores de tracking vienen en el enum *TrackingError*:

``` java
INIT_IDS_ERROR: No se han inicializado correctamente los datos. Revisar UUIDS de sesión.
APPLICATION_SDK_INITIALIZATION_ERROR: Error al inicializar la SDK.
EXTERNAL_EVENT: Error al enviar el evento externo.
OPERATION_RESULT: Error al enviar el resultado de la operación.
CUSTOMER_ID: Error al enviar el customer_id (suele ser un email)
STEP_CHANGE: Error al notificar el nuevo proceso que se inicia.
ASSET_LINK: Error con la subida de assets
ASSET_UPLOAD: Error con la subida de assets
OCR_DATA: Error con la subida de datos de OCR (SelphId, NFC)
INIT_OPERATION: Error al iniciar la operación (puede ser con o sin listado de steps)
NO_OPERATION_CREATED_ERROR: No se ha creado ninguna operación nueva (newOperation)
TOKEN_ERROR: Error al recibir el token de autorización de tracking.
NETWORK_CONNECTION: Error de conexión.
```

------------------------------------------------------------------------
