# \[1.4.X\] - Selphi Component - Android \[ES\]

Este documento hace referencia la **versión 1.4.X** del componente

-   [1.
    Introducción](#id-%5B1.4.X%5D-SelphiComponent-Android%5BES%5D-1.Introducción)
    -   [1.1 Requisitos
        mínimos](#id-%5B1.4.X%5D-SelphiComponent-Android%5BES%5D-1.1Requisitosmínimos)
-   [2. Integración del
    componente](#id-%5B1.4.X%5D-SelphiComponent-Android%5BES%5D-2.Integracióndelcomponente)
    -   [2.1. Dependencias requeridas para la
        integración](#id-%5B1.4.X%5D-SelphiComponent-Android%5BES%5D-2.1.Dependenciasrequeridasparalaintegración)
-   [3. Iniciar nueva
    operación](#id-%5B1.4.X%5D-SelphiComponent-Android%5BES%5D-3.Iniciarnuevaoperación)
-   [4. Configuración del
    componente](#id-%5B1.4.X%5D-SelphiComponent-Android%5BES%5D-4.Configuracióndelcomponente)
    -   [4.1 Class
        SelphiConfigurationData](#id-%5B1.4.X%5D-SelphiComponent-Android%5BES%5D-4.1ClassSelphiConfigurationData)
        -   [4.1.1
            livenessMode](#id-%5B1.4.X%5D-SelphiComponent-Android%5BES%5D-4.1.1livenessMode)
        -   [4.1.2
            stabilizationMode](#id-%5B1.4.X%5D-SelphiComponent-Android%5BES%5D-4.1.2stabilizationMode)
        -   [4.1.3
            cropPercent](#id-%5B1.4.X%5D-SelphiComponent-Android%5BES%5D-4.1.3cropPercent)
        -   [4.1.4
            templateRawOptimized](#id-%5B1.4.X%5D-SelphiComponent-Android%5BES%5D-4.1.4templateRawOptimized)
        -   [4.1.5
            qrMode](#id-%5B1.4.X%5D-SelphiComponent-Android%5BES%5D-4.1.5qrMode)
        -   [4.1.6
            resourcesPath](#id-%5B1.4.X%5D-SelphiComponent-Android%5BES%5D-4.1.6resourcesPath)
        -   [4.1.7
            setLocale](#id-%5B1.4.X%5D-SelphiComponent-Android%5BES%5D-4.1.7setLocale)
        -   [4.1.8
            setFullscreen](#id-%5B1.4.X%5D-SelphiComponent-Android%5BES%5D-4.1.8setFullscreen)
        -   [4.1.9
            jpgQuality](#id-%5B1.4.X%5D-SelphiComponent-Android%5BES%5D-4.1.9jpgQuality)
-   [5. Uso del
    componente](#id-%5B1.4.X%5D-SelphiComponent-Android%5BES%5D-5.Usodelcomponente)
-   [6. Recepción del
    resultado.](#id-%5B1.4.X%5D-SelphiComponent-Android%5BES%5D-6.Recepcióndelresultado.)
    -   [6.1 Contenido del campo
        data](#id-%5B1.4.X%5D-SelphiComponent-Android%5BES%5D-6.1Contenidodelcampodata)
        -   [6.1.1
            templateRaw](#id-%5B1.4.X%5D-SelphiComponent-Android%5BES%5D-6.1.1templateRaw)
        -   [6.1.2
            bestImage](#id-%5B1.4.X%5D-SelphiComponent-Android%5BES%5D-6.1.2bestImage)
        -   [6.1.3
            bestImageCropped](#id-%5B1.4.X%5D-SelphiComponent-Android%5BES%5D-6.1.3bestImageCropped)
        -   [6.1.4
            bestImageBmp](#id-%5B1.4.X%5D-SelphiComponent-Android%5BES%5D-6.1.4bestImageBmp)
        -   [6.1.5
            bestImageCroppedBmp](#id-%5B1.4.X%5D-SelphiComponent-Android%5BES%5D-6.1.5bestImageCroppedBmp)
-   [7. Método
    generateRawTemplate](#id-%5B1.4.X%5D-SelphiComponent-Android%5BES%5D-7.MétodogenerateRawTemplate)

## 1.  Introducción

**SDK Mobile** es un conjunto de librerías (**Componentes**) que ofrece
una serie de funcionalidades y servicios, permitiendo a su vez su
integración en una aplicación Mobile de forma sencilla y totalmente
escalable. Dependiendo del caso de uso que se requiera, se deberá
realizar la instalación de unos determinados componentes. Su alto nivel
de modularidad permite que, en un futuro, se puedan añadir otros
componentes nuevos sin afectar en absoluto a los ya integrados en el
proyecto.

El *Componente* tratado en el documento actual recibe el nombre de
***Selphi Component***. Éste se encarga de realizar la captura de un
selfie del usuario y la posterior extracción de las características
faciales más importantes. Sus principales funcionalidades son las
siguientes:

-   Gestión interna de cámaras.

-   Gestión de permisos.

-   Asistente en los procesos de captura de la cara del usuario.

-   Generación de las plantillas con las características faciales y de
    la imagen de la cara del usuario para el proceso de detección de
    vivacidad (Liveness)

### 1.1 Requisitos mínimos

La versión mínima de la SDK de Android requerida es la siguiente:

-   SDK mínima (minSdk): **23**

-   API Version: **33**

-   Kotlin: **1.8.0**

------------------------------------------------------------------------

## 2. Integración del componente

Antes de integrar este componente se recomienda leer la documentación
relativa a **<u>Core Component</u>** y seguir las instrucciones
indicadas en dicho documento.

En esta sección se explicará paso a paso cómo integrar el componente
actual en un proyecto ya existente.

### 2.1. Dependencias requeridas para la integración

Para evitar conflictos y problemas de compatibilidad, en caso de querer
instalar el componente en un proyecto que contenga una versión antigua
de las librerías de Facephi (*Widgets*), éstos deberán eliminarse por
completo antes de la instalación de los componentes de la
***SDKMobile***.

-   Actualmente las librerías de FacePhi se distribuyen de forma remota
    a través de diferentes gestores de dependencias. Las dependencias
    **obligatorias** que deberán haberse instalado previamente:

``` java
timber_version = '5.0.1'
core_ktx_version = '1.9.0'
appcompat_version = '1.6.1'
material_version = '1.8.0'
selphi_version = '5.9.2'

// 3rd Parties Dependencies
implementation "androidx.core:core-ktx:$core_ktx_version"
implementation "androidx.appcompat:appcompat:$appcompat_version"
implementation "com.jakewharton.timber:timber:$timber_version"
implementation "com.google.android.material:material:$material_version"

// Facephi Dependencies
compileOnly "com.facephi.androidsdk:core:$versions.core"
implementation "com.facephi.selphi.android:core:$selphi_version"
implementation "com.facephi.selphi.android:widget:$selphi_version"
```

-   Una vez instaladas las dependencias necesarias, se podrá hacer uso
    de las diferentes funcionalidades del **componente** actual:

    ``` java
    implementation "com.facephi.androidsdk:selphi_component:$sdk_selphi_component_version"
    ```

------------------------------------------------------------------------

## 3. Iniciar nueva operación

Cuando se desea realizar una determinada operación, para generar la
información asociada correctamente en la plataforma deberá ejecutarse
previamente el comando **newOperation**.

Este comando debe ejecutarse **siempre**. Para saber más acerca de cómo
iniciar una nueva operación, se recomienda consultar la documentación de
**Core Component**, en el que se detalla y explica en qué consiste este
proceso.

------------------------------------------------------------------------

## 4. Configuración del componente

Para configurar el componente actual, una vez inicializado, se deberá
crear un objeto *SelphiConfigurationData* y pasarlo como parámetro al
SDKController durante el lanzamiento del componente (consultar el
**apartado 6**).

En el siguiente apartado se mostrarán los campos que forman parte de
esta clase y para qué se utiliza cada uno de ellos.

### 4.1 Class SelphiConfigurationData

#### 4.1.1 livenessMode

Establece el modo liveness del widget. Los valores permitidos son:

-   LIVENESS_NONE: Indica que no debe activarse el modo detección de
    foto en los procesos de autenticación.

-   LIVENESS_PASSIVE: Indica que la prueba de vida pasiva se realiza en
    el servidor, enviando para tal fin la “BestImage” o el “TemplateRaw”
    correspondiente.

#### 4.1.2 stabilizationMode

Establece un modo de estabilización previo a cualquier proceso de
autenticación en el widget. Con este modo se obliga al widget a no
empezar ningún proceso si el usuario no se encuentra con la cabeza
mirando al frente y sin moverla.

#### 4.1.3 cropPercent

Permite modificar el porcentaje de recortado de la cara. Cuanto mayor
sea el número mayor será el recorte del rectángulo con respecto a la
cara.

#### 4.1.4 templateRawOptimized

Indica si el template (templateRaw) generado tras el selfie debe
optimizarse o no.

#### 4.1.5 qrMode

Booleano que indica si se quiere o no activar la lectura de QR previo al
proceso de autenticación.

#### 4.1.6 resourcesPath

Establece la ruta donde se encuentra el archivo de recursos del widget.
Este archivo contiene tanto los recursos gráficos como los recursos de
localización. Esta ruta debe especificarse relativa a la carpeta
‘assets’ de la aplicación principal.

#### 4.1.7 setLocale

Fuerza al widget a utilizar la configuración de idioma indicado por el
parámetro locale. Este parámetro acepta tanto un código de idioma (p.
ej. ‘en’) como un código de identificación regional (p. ej. ‘en_US’). Si
el archivo de recursos del widget no tuviera una localización para el
‘locale’ seleccionado su configuración pasaría a utilizar el idioma por
defecto.

#### 4.1.8 setFullscreen

Establece si se desea que el widget se arranque en modo pantalla
completa, ocultando el status bar de Android.

#### 4.1.9 jpgQuality

Establece la calidad de compresión de la imagen del selfie. Es un
porcentaje (entre 0 y 1).

------------------------------------------------------------------------

Una vez iniciado el componente y creada una nueva operación (**apartado
3**) se podrán lanzar los componentes del SDK. Hay dos formas de lanzar
el componente:

-   **\[CON TRACKING\]** Esta llamada permite lanzar la funcionalidad
    del componente con normalidad, pero **sí se trackearán** los eventos
    internos al servidor de *tracking* en el caso de que el componente
    de tracking esté instalado y activo:

``` java
SDKController.launch(
    SelphiController(SdkData.selphiConfiguration) {
        when (it.finishStatus) {
            FinishStatus.STATUS_OK -> {
                //Selphi OK
            }
            FinishStatus.STATUS_ERROR -> //Selphi OK: it.errorType.name
        }
    }
)
```

  

-   **\[SIN TRACKING\]** Esta llamada permite lanzar la funcionalidad
    del componente con normalidad, pero **no se trackeará** ningún
    evento al servidor de *tracking* en caso de que esté activado el
    tracking:

    ``` java
    SDKController.launchMethod(
        SelphiController(SdkData.selphiConfiguration) {
            when (it.finishStatus) {
                FinishStatus.STATUS_OK -> {
                    //Selphi OK
                }
                FinishStatus.STATUS_ERROR -> //Selphi OK: it.errorType.name
            }
        }
    )
    ```

El método **launch** debe usarse **por defecto**. Este método permite
utilizar ***tracking*** en caso de estar su componente activado, y no lo
usará cuando esté desactivado (o no se encuentre el componente
instalado).

Por el contrario, el método **launchMethod** cubre un caso especial, en
el cual el integrador tiene instalado y activado el tracking, pero en un
flujo determinado dentro de la aplicación no desea trackear información.
En ese caso se usa este método para evitar que se envíe esa información
a la plataforma.

## 5. Uso del componente

Una vez iniciado el componente y creada una nueva operación (**apartado
3**) se podrán lanzar los componentes del SDK. Hay dos formas de lanzar
el componente:

-   **\[SIN TRACKING\]** Esta llamada permite lanzar la funcionalidad
    del componente con normalidad, pero **no se trackeará** ningún
    evento al servidor de *tracking*:

    ``` java
    SDKController.launchMethod(
        SelphiController(SdkData.selphiConfiguration) {
            when (it.finishStatus) {
                FinishStatus.STATUS_OK -> {
                    //Selphi OK
                }
                FinishStatus.STATUS_ERROR -> //Selphi OK: it.errorType.name
            }
        }
    )
    ```

-   **\[CON TRACKING\]** Esta llamada permite lanzar la funcionalidad
    del componente con normalidad, pero **sí se trackearán** los eventos
    internos al servidor de *tracking*:

``` java
SDKController.launch(
    SelphiController(SdkData.selphiConfiguration) {
        when (it.finishStatus) {
            FinishStatus.STATUS_OK -> {
                //Selphi OK
            }
            FinishStatus.STATUS_ERROR -> //Selphi OK: it.errorType.name
        }
    }
)
```

 

------------------------------------------------------------------------

## 6. Recepción del resultado.

El resultado es un objeto *SDKResult* que devuelve el SDK tendrá siempre
3 campos:

*finishStatus:* Que nos indicará si la operación ha finalizado
correctamente. Posibles valores:

``` java
FinishStatus.STATUS_OK
FinishStatus.STATUS_ERROR
```

*errorType:* Si el finishStatus indica que ha habido un error, este
campo tendrá la descripción del mismo:

``` java
CANCEL_BY_USER: El usuario ha cancelado la operación
TIMEOUT: Ha finalizado el tiempo establecido sin que se termine correctamente el proceso.
COMPONENT_CONTROLLER_ERROR: No se ha inicializado correctamente el controlador. Revisar las funciones de init y setup.
COMPONENT_CONTROLLER_DATA_ERROR: Los datos de inicio o configuración del controlador no son correctos.
NETWORK_CONNECTION: Error de conexión a internet
UNKNOWN_ERROR: Error no gestionado
ACTIVITY_RESULT_ERROR: Error en el flujo de pantallas interno del controlador.
LOW_QUALITY: La imagen capturada no tiene la calidad suficiente.
NFC_ERROR: Error de lectura de NFC
QR_ERROR: Error de lectura de QR
NO_ERROR: No se ha producido ningún error
HARDWARE_ERROR: Error de hardware de los widgets de Selphi/SelphId
EXTRACTION_LICENSE_ERROR: Error de licenciade los widgets de Selphi/SelphId
UNEXPECTED_CAPTURE_ERROR: Error durante el proceso de captura de los widgets de Selphi/SelphId
CONTROL_NOT_INITIALIZATED_ERROR: Error interno de los widgets de Selphi/SelphId
BAD_EXTRACTOR_CONFIGURATION_ERROR: Error interno de los widgets de Selphi/SelphId
TOKEN_ERROR: Error en la petición del token para tracking
PHINGERS_ERROR_CAPTURE: Error de captura de huellas
LICENSING_ERROR_PACKAGE_NAME: Error de licencia que indica que el package name es incorrecto.
LICENSING_ERROR_APPID_INVALID: Error de licencia que indica que el APPID es incorrecto.
LICENSING_ERROR_APIKEY_FORBIDDEN: Error de licencia que indica que el APIKEY es incorrecto.
LICENSING_ERROR_LICENSE_NOT_FOUND: Error de licencia que indica que no se ha encontrado ninguna licencia.
```

*data:* Tendrá los datos de respuesta de la función del componente
ejecutado. En el **apartado 7.1** se especifican los campos que se
incluyen en este componente.

### 6.1 Contenido del campo *data*

El resultado devuelve las imágenes en formato **Bitmap**, es posible
convertir las imágenes a **Base64** de la siguiente manera:

`Base64.encodeToString(this.toByteArray(), Base64.NO_WRAP)`

El campo *data* es variable y dependerá de qué componente se ha devuelto
el resultado. En el caso de este componente, los campos devueltos son
los siguientes:

#### 6.1.1 *templateRaw*

Devuelve la plantilla en bruto que se genera después del proceso de
extracción. Válida para el proceso de AUTHENTICATION.

#### 6.1.2 *bestImage*

Devuelve la mejor imagen extraída del proceso de autenticación en
formato string Base64. Esta imagen es la imagen con el tamaño original
extraída de la cámara. Válido para el proceso de **liveness**.

#### 6.1.3 *bestImageCropped*

Devuelve una imagen recortada centrada en la cara del usuarioen formato
string Base64. Esta imagen se obtiene a partir de la *bestImage*. Ésta
es la imagen que se deberá utilizar como imagen característica del
usuario que realizó el proceso a modo de *avatar*.

#### 6.1.4 *bestImageBmp*

Devuelve la mejor imagen extraída del proceso de autenticación en
formato Bitmap. Esta imagen es la imagen con el tamaño original extraída
de la cámara. Válido para el proceso de **liveness**.

#### 6.1.5 *bestImageCroppedBmp*

Devuelve una imagen recortada centrada en la cara del usuarioen formato
Bitmap. Esta imagen se obtiene a partir de la *bestImage*. Ésta es la
imagen que se deberá utilizar como imagen característica del usuario que
realizó el proceso a modo de *avatar*.

------------------------------------------------------------------------

## 7. Método generateRawTemplate

Este método auxiliar permite generar una plantilla o **template** a
partir de una imagen en *StringBase64* (por ejemplo, la “bestImage”
devuelta por el **Selphi Component**) para su posterior envío y
validación en el servicio que contenga el Backend de Facephi. El método
en cuestión es el siguiente:

``` java
SDKController.generateRawTemplate("base64")
    .let { sdkResult ->        
    Log.d("SDK_CONTROLLER",
            " GENERATE RAW TEMPLATE RESULT: \n " +
                "FinishStatus: ${sdkResult.finishStatus}\n " +
                "ErrorType: ${sdkResult.errorType}\n " +
                "Data: ${sdkResult.data.size}\n "        )
    }
 
```

Esto retornaría un **ByteArray** con el template asociado la imagen
pasada por parámetro, la cuál habrá que enviar posteriormente al backend
de Facephi.
